# ЛАБОРАТОРНА РОБОТА 2
Метою роботи є здобуття практичних навичок проектування реляційних баз даних та створення прикладних програм щодо їх обробки.

#### Завдання роботи полягає у наступному:
1. Розробити модель «сутність-зв’язок» предметної галузі, обраної
студентом, відповідно до пункту «Вимоги до ER-моделі».
2. Перетворити розроблену модель у структуру бази даних MySQL.
3. Виконати нормалізацію бази даних до 3НФ, затвердити базу даних у
викладача.
4. Реалізувати функціональні вимоги, наведені нижче.

#### Функціональні вимоги:
1. Для усіх сутностей «виміри» реалізувати внесення даних із зовнішнього файлу. Формат файлу (JSON, XML, CSV) обрати згідно з варіантом. Внесення даних передбачити з повною заміною існуюч их даних у сутностях (таблицях) з урахуванням залежностей у сутності «факти».
2. Для сутності «факти» реалізувати операції вставлення, вилучення та редагування окремих записів, використовуючи Web-орієнтований інтерфейс користувача.
3. Забезпечити реалізацію пошуку за двома-трьома атрибутами кожної з сутностей «виміри»: для числових атрибутів – у рамках діапазону, для рядкових – як перелічення, для логічного типу – значення True/False, для дат – у рамках діапазону дат.
4. Забезпечити реалізацію повнотекстового пошуку по будь-якому рядковому або текстовому атрибуту бази даних засобами MySQL в режимі Boolean Mode.

#### Вимоги до інтерфейсу користувача:
1. Використовувати Web-орієнтований інтерфейс користувача.
2. Використовувати фреймворк Twitter Bootstrap для стилізації Web-
сторінок та елементів форм (пункт опціональний).

#### Завдання за варіантом:
* Формат файлу: JSON
* Пошук за атрибутами: діпазон дат, логічний тип
* Повнотекстовий пошук: слово не входить, ціла фраза